# [排序总结、链表相关题目](https://www.bilibili.com/video/BV1KdvaeEEPU)

**链表**

面试链表问题的解题方法论

1. 对于笔试，不用太在乎空间复杂度，一切为了时间复杂度。
2. 对于面试，时间复杂度依然放在第一位。但是一定要找到空间最省的方法。

快慢指针

练习题： 参考LinkedListMid
1. 输入链表头节点,奇数长度返回中点,偶数长度返回上中点
2. 输入链表头节点,奇数长度返回中点,偶数长度返回下中点
3. 输入链表头节点,奇数长度返回中点前一个,偶数长度返回上中点前一个
4. 输入链表头节点,奇数长度返回中点前一个,偶数长度返回下中点前一个

 常见面试题
 给定一个单链表的头节点Head，请判断该链表是否为回文结构？
 思路：参考IsPaindromeList

 1. 使用栈（笔试用）
 2. 改原链表的方法就需要注意边界了。（面试用）思路：第一趟遍历将上中点之后的所有节点都指向上一个节点。上中点指向空，第二遍遍历从两侧向中间遍历，直到完成检查。如有需要将右侧更改过的指针朝向恢复。

题目三：长度不同的两个指针交叉连成一个新的链表，返回链表的头节点。

题目四：将单链表按照某值划分成左边变小、中间相等、右边大的形式。
思路：参考SmallerEqualBigger

* 把链表放入到数组中，在数组上做Partion（笔试）
* 分成大中小三个部分，再把各个部分串起来（面试）

题目五：一种特殊的单链表节点类描述如下

~~~C#
public class Node
{
	private int _value;
	private Node _next;
	private Node _rand;
	Node(int val){_value = val}
}
~~~

rand指针是单链表节点结构中新增的指针，rand可能指向单链表中的任意一个节点，也可能指向null，给定一个由Node节点类型组成的无环单链表的头节点head，请事先一个函数完成这个链表的复制，请实现一个函数完成这个链表的复制，并返回复制的新链表的的头节点。要求时间复杂度$O(N)$，空间复杂度$O(1)$。
思路：参考CopyListWithRand
* 使用Dict\<Node,Node\>，第一遍只是用原链表的next指针进行遍历，遍历时同时创建出复制的节点。第二遍遍历时根据原链表的next和rand的链接关系将复制的节点单链接起来。
* 第一遍遍历在原来节点之间插入复制的节点。第二遍遍历设置与原来相同的next和rand的链接关系。并将与原始链表节点的链接删除。最后返回完成复制的新链表的头节点。

题目六：
给定两个可能有环也可能无环的单链表,头节点head1和head2请实现一个函数,如果两个链表相交,请返回相交的第一个节点。如果不相交,返回null。要求：如果两个链表长度之和为N,时间复杂度请达到$O(N)$,额外空间复杂度请达到$O(1)$。

思路：
* 快慢指针方法 参考FindFirstIntersectNode
	* 需要找到第一个入环节点
	* 获得入环节点函数：设置快慢两个指针，快指针一次走两个节点，慢指针一次走一个节点；若快指针可以到达null，这说明这个链表是无环的。若链表是有环的，那么快吗指针可以在环上的某一个节点相遇。相遇之后，慢指针保持不变，快指针返回链表头部，更改为每次走一个节点。快慢指针再次向后移动，则相遇的及节点就是入环的第一个节点。
	* 判断两链表是否相交函数：分别获得两个链表的末尾节点的地址和链表的长度。如果两个链表的末尾节点地址不相同，则两链表不相交。若末尾节点地址相同，较长的链表先向后移动两链表相差的长度。然后两链表同时向后移动。则两指针第一个同时指向的节点就是两链表相交的节点。
	* 可能出现的所有情况
		* 两个链表都无环(可能相交合能不相交“II型”和“Y型”)
		* 两链表中有一个是有环的(不可能相交“6I型”)
		* 两个链表都有环(可能相交“>-O型”和“OC型”，可能不相交“66型”)
* 容器方案
	* 使用HashSet统计

习题七：如何在不知道头节点只知道链表上的某个节点时删除这个节点？


> 扩展阅读

循环路径的周期性通常指的是在一定的条件下，系统或过程的行为会反复出现相同的模式或状态，这种重复出现的模式或状态的周期称为循环路径的周期。
例如，在计算机程序设计中，循环路径的周期性可能涉及到算法的迭代执行，每次迭代都会遵循特定的步骤或规则，直到满足特定条件才会停止。这种周期性可以帮助提高程序的效率和准确性。


线性路径的有限性通常是指在一个线性路径中，路径的长度是有限的。在线性路径中，每个节点只能有一个父节点和一个子节点，因此，无论路径有多长，它总是有限的。这是因为，对于任何给定的起点，最多只有一种方式到达终点，即沿着路径一步步前进。

在线性路径中，每个节点都可以看作是一个步骤或者阶段，而路径的长度就是完成这个过程所需的步骤或阶段的数目。因此，线性路径的有限性意味着这个过程可以在有限的时间内完成。

在一些情况下，线性路径可能被视为无限长，但这并不意味着它的长度是无限的。相反，这意味着在这个过程中，可能会有无数个步骤或阶段，但每个步骤或阶段都是有限的，并且总会有一个结束点。