# [贪心算法1](https://www.bilibili.com/video/BV1PFvYe1Ea9)

题目一：一些项目要占用一个会议室宣讲,会议室不能同时容纳两个项目的宣讲。给你每一个项目开始的时间和结束的时间，你来安排宣讲的日程,要求会议室进行的宣讲的场次最多。返回最多的宣讲场次。
思路：按照结束时间进行排序，每次按照会议开始的时间点放入下一个会议，然后记录放入会议的结束时间作为当前timeLineOver。
题目二：一块金条切成两半,是需要花费和长度数值一样的铜板的。比如长度为20的金条,不管怎么切,都要花费20个铜板。一群人想整分整块金条,怎么分最省铜板?输入一个数组,返回分割的最小代价。例如:给定数组\[10,20,30\],代表一共三个人,整块金条长度为10+20+30=60,金条要分成10,20,30三个部分(不考虑顺序)。如果先把长度60的金条分成10和50,花费60;再把长度50的金条分成20和30,花费50;一共花费110铜板。但如果先把长度60的金条分成30和30,花费60;再把长度30金条分成10和20,花费30;一共花费90铜板。
思路：哈夫曼编码：准备一个小根堆，现将数组内的所有数放入堆中，每次从堆中弹出堆顶的两个元素，如果两个元素都不大于堆顶的元素，那么这两个元素组成一个二叉树，二叉树的根节点是这两个元素的和。以二叉树的根节点作为比较依据，将头节点重新放入堆中。直到堆中只有一个元素。最后形成的哈夫曼树的没新增节点就是最佳的分割方案。总代价是每个新增节点的数值之和。
题目三：输入:正数数组costs、正数数组profits、正数K、正数M。costs\[i\]表示i号项目的花费；profits\[i\]表示i号 项目在扣除花费之后还能挣到的钱(利润)
；K表示你只能串行的最多做k个项目
；M表示你初始的资金。说明:每做完一个项目,马上获得的收益,可以支持你去做下一个项目。不能并行的做项目。返回你最后获得的最大钱数。
思路：将所有项目放入小根堆，根据项目的花费排序。再准备一个空的大根堆，根据项目的利润排序。每趟将小根堆可以启动的项目放入大根堆中，当无法再启动下一个项目时，执行大根堆的堆顶项目。需要注意如果从小根堆解锁新的项目导致大根堆没有项目可以执行则返回当前的总金额。
题目四：给定一个字符串str,只由'X'和'O'两种字符构成。'X'表示墙,不能放灯,也不需要点亮。'O'表示居民点,可以放灯,需要点亮。如果灯放在i位置,可以让i-1,i和i+1三个位置被点亮。返回如果点亮str中所有需要点亮的位置,至少需要几盏灯
思路：如果当前位置是X,那么直接跳到下一个位置。如果当前位置是O且下一个位置是X，那么在当前位置放灯，跳到下两个位置。如果当前位置是O且下一个位置是O且下两个位置是X，那么将灯放在当前位置，跳到后三个位置。如果下两个位置是O，那么灯放在下一个位置，跳到后三个位置。

## 并查集部分
并查集，提供两个功能，且两种功能均摊后的时间复杂度是O(1)。
* 判断两个作为参数的元素是否处于同一个集合中
* 将两个作为参数的元素所在的集合合并为一个集合
**查操作**：初始状态下，每个元素都有一个指向自己的next指针。找到每个集合的代表节点(可以理解为多叉子树的根节点)。如果两个元素的代表节点不相同，那么这两个节点不属于同一个集合。
**并操作**：将所在集合算素个数较多的作为第一个元素参数，把第二个元素所在的集合的代表节点指向第一个元素所在集合的代表节点。
nodes：参数和包装对象的对应关系
parents：所在集合的代表元素
sizeMap：只含有每个集合的代表元素与所在集合节点数对应关系