# [Manacher算法](https://www.bilibili.com/video/BV1TXvaeHEyN)

Manacher算法：用于回文串检查和查找的算法

**前言：**

我们先来讲一下Manacher是用来干什么的，它是求回文串的，什么是回文，解释一下，一个字符串，如果它正过来念和反过来念是一样的，那么它就是回文，比如说 12321，这是一个奇数长度的回文，当然偶数也一样，例如 123321 。总而言之，回文就是存在一个轴，这个轴可能真的压在某一个字符上，也可能压在一个虚的位置，左右两边是逆序的关系，它就是所谓的回文。那我们求一个什么问题， 我们求一个字符串中的最长回文子串，注意，子串，一定是连续的。一个字符串中，如果采用暴力解，是怎么找到最长回文子串这个问题的，我们先把暴力解搞清楚，然后再来讲解我们的主角，Manacher算法，Manacher算法就是在找最长回文子串这件事中一个快的飞起的算法。但是，我们再讲这个快的飞起的之前，先见一个暴力的，比如我写一个字符串，aba12321ac 我怎么找其中最长的回文子串，我可以用这样一种思路，我们假设 0 位置是中心点， 我左边没字符，右边有字符，我以这个中心点向两边扩散的话，扩不出去对不对，所以以 a 为中心点的回文长度就是 1 只有他自己，然后我们再往下看以 1位置坐中心点，它坐中心点的情况下我可以扩出去，因为我左边也是a字符，右边也是a字符，我就相当于扩到了长度为 3 的，但是我再往左就没字符了，而右边有字符，所以他就扩不动了，那么，以1为中心点的情况下，我就扩出了长度为3的字符。然后我再尝试以2位置为中心点，等等.....  有人就很敏锐的发现，这么做偶数是不行的，没错，你很敏锐，比如说 abacckkete，如果我们按上述方法往外扩，我们是找不到cckk的，因为它是在虚轴上，所以我们按照之前的方法是不行的。在这里介绍一种比较方便的处理方式，我们可以把字符串处理一下，举个例子，比如说 121aaaa232aa  这里面既有长度为奇数的回文，也有长度为偶数的回文，我如何都找到，我们可以在原始字符最左边，最右边以及没两个字符之间都加一个特殊字符，该字符串就变成#1#2#1#a#a#a#a#2#3#2#a#a#，这样一来长度为奇数的回文和长度为偶数的回文我们都能够找到，这里我们直接跳到10位置，它向两边扩，就扩出来了#a#a#a#a# 9个长度，那对应原始串长度呢  9 / 2 就是我们原始串回文的长度，我们将处理串的长度除以2，就能得到原始串的长度。

在这里面问大家一个问题，看大家感觉如何，我们把原始串，变成处理串，我们不用#而用一个原始串中出现过的字符，会不会干扰我们，  one hour latter  .......  不会的，为什么不会呢，因为你会发现，你扩的时候，没有任何时候，你加的虚的字符，会去跟实的字符比的情况，不会出现这种情况。在一个处理的字符串中，任一位置，一定是虚的跟虚的比，实的跟实的比，不会出现虚的跟实的比的情况。所以说不会干扰。我们找到处理串的最大值 除以 2 就是原始串最长回文子串的长度。那么这个解它的时间复杂度怎么估计，举一个最差例子不就知道了，比如说 aaaaa ，我们处理后就是 #a#a#a#a#a#我们每个位置向两边扩的次数为 1 2 3 4 5 4 3 2 1我们会发现以中间的为开始，两边都是等差数列，必然是O（n^2）的解。那我们Manacher就登场了，Manacher能做到什么程度，在一个长度为n的字符串中，找到最长回文子串的长度 O（n）拿下。接下来就来到我们的重头戏，Manacher算法，在介绍Manacher算法之前，我们先奠定几个概念。

一、回文直径和回文半径

这个我们举个例子大家一看就能明白 例如 abc12321def  中 12321是不是回文，它回文直径是多长  5 它回文半径多长 3  就是从中间位置 数一半。再比如 1221  回文直径是 4  回文半径是 2，当然如果我们完全根据处理串来的话，那就不可能有长度为偶数的回文了。

二、回文半径数组

回文半径数组什么意思呢，我们还是把原始串，搞出一个处理串，我们还是从 0 位置开始，看能够扩多远，依次往后扩，我每次扩的这个答案，我不丢掉，我记下来，我记到回文半径数组中去。假设为pArray，比如说 0位置 我左右向两边扩，能够扩多远呢，求完了之后，我把这个答案放在这个回文半径数组中。我们打算从左往右，求每一个位置为中心向左右两边扩的长度，每次求一个答案都记录到回文半径数组中。

三、最右回文边界

最右回文边界，这是个什么样的类型的变量呢，整型，我们先用R来表示，一开始我们让R = -1，举个例子  #1#1#2#1#1#k 那么我们这个R = - 1 什么意思，就是说，我不管你是哪个位置扩的，只要你扩出来的回文区域，这个右边界变的更靠右了，就被我这个R变量抓住，那么一开始为啥等于-1呢，因为我们0位置还没开始扩呢，所以我们就认为右边界在 -1  位置。当我 0 位置开始扩的时候，那么客观上来讲，是扩不动的，我左边是没有字符的，所以我自己就构成了自己的回文区域，或者说回文直径，那么你看此时回文区域是哪到哪， 0 - 0 有没有突破 R 变的更往右，有，所以我们就用R把这个右边界0给他抓住，所以一开始R在-1位置，现在来到0位置，接下来轮到1位置去扩，我们会发现 1 位置能够扩出这样一个区域 #1# ,那么它的回文右边界在哪，是 2 位置，是不是变大了，变大了就更新 R 。接下来 2位置，我们发现他能扩成 #1#1#  能扩到 4 位置，我们就把R更新成 4 接下来来到 3 位置，他能扩成啥 #1# 有没有使R更往右，没有，没有R就保持不变。

四、取得最右回文右边界的中心位置

这里我们用变量C来表示，R和C是相互的，一开始都是 -1，还用上面的例子，R只要更新了，C就负责记录是哪个中心点让R更新的，就比如 0 位置 R更新了，C就记录0位置，为啥，R更新时在0位置取得的更新，所以C记录0位置，我们再看1位置，R也更新了，这是我们更新C变量的值为 1，是1这个中心点，更新了R的值，在这里面，只要R更新了，C一定会更新，R没有更新，C也不会更新。

五、Manacher算法

了解完这四个基本概念后，我们就可以来谈Manacher算法了，Manacher算法可以说和暴力解的大过程是一样的，Manacher的求解过程也是从0位置往两边扩，从1位置往两边扩，2位置为中心往两边扩，但是，它在扩的过程中是有加速的，也不是用原始串来扩，是用经过处理的串来扩，我们假设以 i 位置为中心向左右两边扩，毫无疑问，会有如下几种情况，第一种情况，i没有被最右回文右边界R罩住，没法优化，此时和暴力扩是一样的，我们重点来说 i 被 R罩住的情况，这种情况是有优化的。这种情况细分下来有三种情况，咱们一条一条来说。

i 是被R罩住的，所以R一定在i的右边，那么，这个R对应的C这个中心点，一定在i的左边，对吧，为啥，当我来到 i 位置，发现被 R罩住， 一定是之前的某个中心点，让R扩了一个比较远的距离，没错吧，所以，取得R更新的那个中心点 C一定是 i左边的某一个位置，这样的话，我们一定可以关于 C 做出一个 i 的对称点 i' , 我这个 i' 必存在，没错吧，同时，R也可以通过C点对称过去，我们称之为 L，我们只要 i 被 R罩住了，必存在这种拓扑关系，当然存在特殊情况 就是 i 和 R 在同一个位置，这种情况无非是 i' 和L落在一个位置了嘛，接下来我们就可以分情况讨论了，根据什么分，根据 i' 自己扩出来的回文区域分，啥意思，i' 是不是 i左边的位置，这不废话嘛，所以当初是不是一定求过 i' 扩出来的大小，对吧，而且当初求的答案一定被保存在回文半径数组中，所以 i' 扩多大，我们是一定可以拿到信息的。那么我们的情况就是根据 i' 扩多大这个信息来分类的。

第一种情况

i' 扩出来的信息彻底在 L R 内,如下图，当前在 i 位置 对应的字符为 d 在之前的中心位置 C特别牛逼，一直扩扩扩到了 a这个字符的位置，i对应位置为 i',而 i' 的 回文区域为下图中的 () 位置，完全在 L... R 内，如果是这种情况，我不用扩了，我能扩的大小和 i' 是一致的。

```csharp
[   (         )     C              ]
L        i'                i       R

// 举个例子
//  a b (c d c) k s t s k c d c b a
// [       i'       c       i      ]
```

第二种情况 

i' 的区域跑到 L.....R 外面，嘛情况，直接抄答案，i 到 R的距离，就是回文半径，

第三种情况

i'的回文左边界，正好和L重合，这种情况，我们需要再继续验证 i.....R这个回文半径对应的回文串之外的例子，是不是很迷惑，这种情况举个例子,如下图，i'的回文左边界和L重合了，通过第二种情况，我们可知 i 的回文长度至少是 i 这个（ ）这么长，至于之外是不是回文， 不知道，这个我们需要继续验。

```csharp
//      a b c b a s t s a b c b a  s
//    [(    i'   )  c  (    i    )]
```

六、代码


```csharp
public class Manacher {
public static int manacher(String s) {
	if (s == null || s.length() == 0) {
		return 0;
	}
	// "12132" -> "#1#2#1#3#2#"
	char[] str = manacherString(s);
	// 回文半径的大小
	int[] pArr = new int[str.length];
	int C = -1;
	// 讲述中：R代表最右的扩成功的位置
	// coding：最右的扩成功位置的，再下一个位置，也就是最初失败的位置
	int R = -1;
	int max = Integer.MIN_VALUE;
	for (int i = 0; i < str.length; i++) { // 0 1 2
		// R第一个违规的位置，i>= R
		// i位置扩出来的答案，i位置扩的区域，至少是多大。
		pArr[i] = R > i ? Math.min(pArr[2 * C - i], R - i) : 1;
        // R > i 就是之前描述的 i在R内部  因为现在的R的含义是初次失败的位置。
        // i 在 R 外 i 至少的回文半径也是 1  他自己。
        // 如果在 R 内  2 * C - i 就是 i'
        // min的意思是 i'的回文半径和i到R的距离，谁小就是我至少不用验的区域
        //  i 在 R内
        //  i' 在R内不就是i'的回文半径小嘛， i'在R外 就是 i 到 R的距离小嘛 压线他俩相等嘛
		while (i + pArr[i] < str.length && i - pArr[i] > -1) {
        // 在上面讲解中 i 在 R内第一种情况是不用验直接出答案的，这里为什么没做区分呢
        //  为了省代码，这种不用验的，进到这里面也是直接break
			if (str[i + pArr[i]] == str[i - pArr[i]])
				pArr[i]++;
			else {
				break;
			}
		}
		if (i + pArr[i] > R) {
			R = i + pArr[i];
			C = i;
		}
		max = Math.max(max, pArr[i]);
	}
    // max 记录的是我们的回文半径，为什么是回文半径减1呢
    // 别忘了， 这里我们用的是处理串
    // 举个例子  1 2 1  -> # 1 # 2 # 1 #
    // 回文长度是 3   看我们处理串回文半径 是不是 4
    // 偶回文也一样 1 2 2 1 ->  # 1 # 2 # 2 # 1 #
    // 回文长度是 4   而处理串的回文半径是多少啊   是 5！
    // 所以 处理串的回文半径 -1 就是原始串的回文长度
	return max - 1;
}
 
public static char[] manacherString(String str) {
	char[] charArr = str.toCharArray();
	char[] res = new char[str.length() * 2 + 1];
	int index = 0;
	for (int i = 0; i != res.length; i++) {
		res[i] = (i & 1) == 0 ? '#' : charArr[index++];
	}
	return res;
}
 
// for test
public static int right(String s) {
	if (s == null || s.length() == 0) {
		return 0;
	}
	char[] str = manacherString(s);
	int max = 0;
	for (int i = 0; i < str.length; i++) {
		int L = i - 1;
		int R = i + 1;
		while (L >= 0 && R < str.length && str[L] == str[R]) {
			L--;
			R++;
		}
		max = Math.max(max, R - L - 1);
	}
	return max / 2;
}
 
// for test
public static String getRandomString(int possibilities, int size) {
	char[] ans = new char[(int) (Math.random() * size) + 1];
	for (int i = 0; i < ans.length; i++) {
		ans[i] = (char) ((int) (Math.random() * possibilities) + 'a');
	}
	return String.valueOf(ans);
}
 
public static void main(String[] args) {
	int possibilities = 5;
	int strSize = 20;
	int testTimes = 5000000;
	System.out.println("test begin");
	for (int i = 0; i < testTimes; i++) {
		String str = getRandomString(possibilities, strSize);
		if (manacher(str) != right(str)) {
			System.out.println("Oops!");
		}
	}
	System.out.println("test finish");
}
}
```


七、Manacher习题
Manacher 算法我们会了，还不快来热身一下，趁热打一下铁。

说 有一个字符串，我只能在该字符串的后面添加字符想让他整体都变成回文串，至少要填几个字符。举个例子 abc12321，我只能在他后面添加字符，至少添加几个字符，能让整体都变为回文串，这个例子下填 3 个字符  abc12321cba。

这道题的实质是求必须包含最后一个字符的情况下，最长回文子串是多长，这个问题。 必须包含最后一个字符的情况下，最长回文串是多长，所以前面不是的部分逆序回来，就是我们要添加的部分。

这里需要对Manacher做一个小小的改动。什么改动呢，这里，当我们的R罩住所有右边界的时候，停，这个时候的C就是最早拥抱最后一字符的中心，我们也就找到了最长。        

代码如下：

```csharp
public class AddShortestEnd {
    public static String shortestEnd(String s) {
        if (s == null || s.length() == 0) {
            return null;
        }
        char[] str = manacherString(s);
        int[] pArr = new int[str.length];
        int C = -1;
        int R = -1;
        int maxContainsEnd = -1;
        for (int i = 0; i != str.length; i++) {
            pArr[i] = R > i ? Math.min(pArr[2 * C - i], R - i) : 1;
            while (i + pArr[i] < str.length && i - pArr[i] > -1) {
                if (str[i + pArr[i]] == str[i - pArr[i]])
                    pArr[i]++;
                else {
                    break;
                }
            }
            if (i + pArr[i] > R) {
                R = i + pArr[i];
                C = i;
            }
            if (R == str.length) {
                maxContainsEnd = pArr[i];
                break;
            }
        }
        char[] res = new char[s.length() - maxContainsEnd + 1];
        for (int i = 0; i < res.length; i++) {
            res[res.length - 1 - i] = str[i * 2 + 1];
        }
        return String.valueOf(res);
    }

    public static char[] manacherString(String str) {
        char[] charArr = str.toCharArray();
        char[] res = new char[str.length() * 2 + 1];
        int index = 0;
        for (int i = 0; i != res.length; i++) {
            res[i] = (i & 1) == 0 ? '#' : charArr[index++];
        }
        return res;
    }

    public static void main(String[] args) {
        String str1 = "abcd123321";
        System.out.println(shortestEnd(str1));
    }
}
```

